Коммиты

Так как коммиты являются основой истории версий, не будет лишним узнать о них немного больше.

Команда git commit откроет текстовый редактор для ввода сообщения коммита. Также эта команда принимает несколько распространённых аргументов:

-m позволяет написать сообщение вместе с командой, не открывая редактор. Например git commit -m "Пофиксил баг";
-a переносит все отслеживаемые файлы в область подготовленных файлов и включает их в коммит (позволяет пропустить git add перед коммитом);
--amend заменяет последний коммит новым изменённым коммитом, что бывает полезно, если вы неправильно набрали сообщение последнего коммита или забыли включить в него какие-то файлы.
Несколько советов, к которым стоит прислушаться:

Коммитьте часто: вы не сможете откатить изменения, если откатывать не к чему.
Одно изменение — один коммит: не помещайте все не связанные между собой изменения в один коммит, разделите их, чтобы было проще откатиться.
Формат сообщений: заголовок должен быть в повелительном наклонении, меньше 50 символов в длину и должен логически дополнять фразу this commit will ___(this commit will fix bugs — этот коммит исправит баги). Сообщение должно пояснять, почему был сделан коммит, а сам коммит показывает, что изменилось. Здесь подробно расписано, как писать сообщения для коммитов.
(Опционально) Не коммитьте незначительные изменения: в большом репозитории множество небольших коммитов могут засорить историю. Хорошим тоном считается делать такие коммиты при разработке, а при добавлении в большой репозиторий объединять их в один коммит.