Просмотр изменений в истории
Для просмотра истории предыдущих коммитов в обратном хронологическом порядке можно использовать команду git log. Ей можно передать разные опции:

-p показывает изменения в каждом коммите;
--stat показывает сокращённую статистику для коммитов, например изменённые файлы и количество добавленных/удалённых строк в каждом их них;
-n показывает n последних коммитов;
--since=___ и --until=___ позволяет отфильтровать коммиты по промежутку времени, например --since="2019-01-01" покажет коммиты с 1 января 2019 года;
--pretty позволяет указать формат логов (например, --pretty=oneline), также можно использовать --pretty=format для большей кастомизации, например --pretty=format:"%h %s";
--grep и -S фильтруют коммиты с сообщениями/изменениями кода, которые содержат указанную строку, например, git log -S имя_функции позволяет посмотреть добавление/удаление функции;
--no-merges пропускает коммиты со слиянием веток;
ветка1..ветка2 позволяет посмотреть, какие коммиты из ветки 2 не находятся в ветке 1 (полезно при слиянии веток). Например, git log master..test покажет, каких коммитов из ветки test нет в master (о ветках поговорим чуть позже).
--left-right ветка1...ветка2 показывает коммиты, которые есть либо в ветке 1, либо в ветке 2, но не в обеих; знак < обозначает коммиты из ветка1, а > — из ветка2. Обратите внимание: используется три точки, а не две;
-L принимает аргумент начало,конец:файл или :функция:файл и показывает историю изменений переданного набора строк или функции в файле.
Другой полезной командой является git blame <файл>, которая для каждой строки файла показывает автора и контрольную сумму последнего коммита, который изменил эту строку. -L <начало>, <конец> позволяет ограничить эту команду заданными строками. Это можно использовать, например, для выяснения того, какой коммит привёл к определённому багу (чтобы можно было его откатить).

Наконец, есть команда git grep, которая ищет по всем файлам в истории коммитов (а не только в рабочей директории, как grep) по заданному регулярному выражению. Опция -n отображает соответствующий номер строки в файле для каждого совпадения, а --count показывает количество совпадений для каждого файла.

Примечание Не путайте git grep с git log --grep! Первый ищет по файлам среди коммитов, а последний смотрит на сообщения логов.